---
layout: post
title: 阅读长难句攻破
date: 2018-3-01
categories: blog
tags: [托福,阅读]
description: 笔记整理。
---
# 阅读长难句攻破
## 一、修饰结构
1. 修饰对象必须与原文保持一致
2. 修饰分为两种：层层递进，或共同并列（共同并列修饰，彼此用逗号隔开）
	**❗️如果of前有逗号，of与逗号前的词无直接关系**
3. 一般修饰均为就近修饰，且不能向前跳过谓语。
4. 例外情况：非就近修饰的情况
	- 取决于修饰对象的**重要性**，即指_主语、宾语_
	- 插入语/同位语中名词一般不被修饰
	- 谓语为**不及物动词/be**，可跳过谓语向前修饰
		🔆 eg: The woman came who brought a book in her hand.
5. 修饰过多的处理
	- 层层向前，需精准定位。
	- 共同**并列修饰**，需用**逗号**彼此分隔，短小修饰靠前，复杂修饰靠后。
6. 常见修饰结构总结
- 形容词短语修饰名词：`n.1`+(`adj.`+`prep.`+`n.2`)
- That/which/where/when/why从句修饰名词：`n.2`+(`that`+`...`)
- 非谓语动词修饰名词→弱化动词(加be动词可以做谓语)
	- 现在分词短语修饰名词：`n.1`+(`doing`+`n.2`)
	- 过去分词短语修饰名词：`n.1`+(`V-ed`+`prep.`+`n.2`)
	- To do 不定式修饰名词：`n.`+(`to do`)
	- 介词短语修饰名词：`n.1`+(`prep`+`n.2`)
		❗️介词实质上是弱化的动词。
		`动词`&`动词宾语`→`介词`&`介词宾语`
<script type="text/x-mathjax-config">
MathJax.Hub.Config({tex2jax: {inlineMath:[['$','$']]}});
</script>
<script type="text/javascript" src="http://cdn.mathjax.org/mathjax/latest/MathJax.js?config=TeX-AMS-MML_HTMLorMML"></script>
$$常见介词的作用\left\{
\begin{array}{lrc}
by: 方式\\
of: 属于\\
 with: 伴随\\
 to: 朝向\\
\end{array}
\right.
$$
🔆eg: The government should be of, by and for the people.
$$三民主义: The\ government\ should\left\{
\begin{array}{lrc}
be\ of\ the\ people→民主\\
be\ by\ the\ people→民治\\
be\ for\ the\ people→民生\\
\end{array}
\right.
$$	
## 二、英文逻辑与句型总结
> 托福阅读有三重境界：
> 1️⃣一气呵成→**流畅性**
> 2️⃣整体主干把我→**获取内容**
> 3️⃣把握所有细节→**精准性**
> 把握英文逻辑，感知常见句型及段落结构，提高阅读能力，才是解决阅读问题的根本途径。
1. 英文单句的结构
	`(主语的铺垫/起因)`，`主语`，`......`，`谓语动词(介词+介宾)`，`宾语+(对宾语作修饰)`，`伴随结果doing`/`伴随结果时间(with+n.+doing)`
	- 英文句子的开头方式只有两种：`直接给出主语`&`给主语做铺垫。
		`- 铺垫：往往是原因的介绍，进一步补充→**有可能考原因细节题**
	- 对主语的铺垫一逗号标志结束，逗号之后出主语
	- ** 主语**之后期待**谓语**
		- ❗️有可能主语后有层层嵌套修饰(小插曲)，对主语的修饰结束，由此造成主谓分离。
	- 谓语如果是及物动词→期待宾语出现
		- 如果宾语不出现→会在遥远的后文出现→往往因为**宾语较长+大量修饰语**
	- 宾语出现后，只能对宾语做修饰
	- 主旋律时间结束后，往往会有`doing`表伴随结果动作；`with`+`n.`+`doing`表伴随结果时间。伴随动作与谓语动作的侧重程度不同。🔆eg: 
		- A woman walked into the room, bringing a book in her hand.
		- A woman brought a book in her hand, walking into the room.
2. 复合句的结构
$$英文复合句结构\left\{
\begin{aligned}
横向并列\\
纵向深入\\
\end{aligned}
\right.
$$
- **横向并列**(=中文逻辑)
	主旋律事件后，可以开启另一个主旋律事件，即并行的另一个独立事件，此时由连词或标点符号引出，**连词**和标点符号都自带意思。
	- 🔆eg:  **Because** it rained, I was late for bus, **but** Mr. Lee did not criticize me, **so** I was happy.
	- **纵向深入** (英文特有)
		主旋律事件后，对主旋律时间进行嵌套式纵向深入补充，由关联词`(that, which, when, where, why, how, as, what, whether, who, whose, whom)`引出另一小句子
		- **关联点**所在(谁嵌套于谁之中，**修饰**谁，或整个**取而代之**做谁。)
		- 🔆eg: **What he said** was not **what he did**.
		- ❗️关联点一般“就近原则”，例外情况是由于局部太长，优先保证框架的完整性。
		- 🔆eg: 主语从句后置，先出来形式主语it，对主语修饰后置，先出简短谓语。
	-  **同时**并列的独立事件+嵌套的纵向深入
